---
title: "Allo Pluton! Ici la Terre..."
categories: chillcoding fr
author: macha
---

– T'as pas vu mes clefs ? demanda Igor d'un ton agressif. – Non, je m'en fous de tes clés ! pesta Pluton. – T'es sûr qu'tu les a pas vu ? insista-t-il. – Je t'ai déjà répondu. Tu m'accuses de quoi au juste ? – Ça fait trois plombes que j'les cherche et il n'y a que nous deux ici ! – Si tu savais ce que tu faisais de tes affaires aussi... rétorqua-t-elle. – Je suis persuadé de les avoir laissé dans l'entrée et depuis que t'es rentré je les retrouve plus bizarrement... insinua Igor. – Dis le tout de suite si tu penses que je te les ai volé ! s'énerva Pluton. – Tu l'as dit toi-même ! lâcha-t-il. – Si c'est comme ça j'me casse ! À ce moment, Pluton souleva son sac à main, ce qui dévoila les clefs tant recherchées.  

* * *

  La communication, en théorie, c'est simple ! Du latin _communicare_, "être en relation", elle peut se résumer en trois points :

  1. Un émetteur et un/des receveur(s) (Pluton et Igor dans le dialogue d'introduction) ;
  2. Un message sonore, visuel, tactile ou écrit ;
  3. Un outil ou canal par lequel passe ce message (_ex : vive-voix, radio, téléphone, SMS, chat, mails, lettre, visio-conférence etc._).
Mais dans la pratique, le message brut est très (trop !) souvent interprété. Bernard Werber résume très bien ce problème :

> Entre Ce que je pense, Ce que je veux dire, Ce que je crois dire, Ce que je dis, Ce que vous avez envie d'entendre, Ce que vous entendez, Ce que vous comprenez... il y a dix possibilités qu'on ait des difficultés à communiquer. Mais essayons quand même...

**10 règles de base :** **Être concentré** **Ne pas interpréter ni deviner ** **S'efforcer de rester clair** **Etre bienveillant** **Reformuler, même si l'on est certain d'avoir compris** **L'écoute active : un cadeau ! ** **Prêter attention à mes propres émotions** **Ne pas interrompre** **Veiller au débit de nos paroles** **Rappeler à l'autre qu'on l'aime** Question d'ego. Question d'appréciation de la personne / question de connaître la personne. Question de la communication écrite vs orale. Question de la langue (langue maternelle vs seconde langue) : utilisation des mots, culture et codes. 4 mode d'expression : AGRESSIVE SANS ASSURANCE PASSIVE AGRESSIVE ASSURANCE : -prendre des initiatives -écouter les autres -assumer sa responsabilité -parle avec franchise direct et constructive \- sincérité -focalisation solution apporté -expression assuré avec language corporel montrant sa confiance (réfléchir avant de parler) -chercher pb directement à la source -demander mais ne pas exiger Quelle est la meilleur langue pour éviter les malentendus ? Et la transmission de pensée ?  

* * *

— Bonjour mon amour, s'exclama Pluton. — Bonjour ma chérie, répondit Igor. Tu n'aurais pas vu mes clés ? — Non, désolée. Quand les as-tu vu pour la dernière fois ? — C'était lorsque je suis rentré. En fait, au même moment, j'ai reçu un appel et dans l'action j'ai pu les poser n'importe où. — Où les mets tu d'habitudes ? Peut-être que par reflex tu les a posé à cet endroit. — J'ai l'habitude de les mettre sur la table basse mais là il y a ton sac donc j'ai pas pu les mettre là. — Mais je suis arrivé après toi, donc elles peuvent très bien y être ! Pluton souleva son sac et découvrit les clés d'Igor. — Excuse moi mon amour, j'ai caché tes clé par inadvertance. Il semblerait que j'ai été distraite par l'idée de te retrouver. Hihi! Source : http://www.infoetsavoir.com/besoin-dun-coach https://github.com/joyent/libuv/pull/1015
