---
title: "ASO : Indexer une app Android dans la Google Search Console"
categories: fr coding tutoriel android aso
author: macha
---

La _Google Search Console_ est habituellement utilisée pour les sites web. Néanmoins, il est possible d'y ajouter des applications _Android_. De cette façon, une app ajouté et correctement configurée dans la _[Search Console](https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=en)_, est indexé dans le moteur de recherche le plus populaire. Ce tutoriel indique comment ajouter une app dans la _Search Console, _l'associer à un site web_ _et la configurer dans _Android Studio_. Cette action a pour effet de rediriger vers l'app, les personnes accédant au site web associé, via un smartphone. Autrement dit, la personne accédant au site web associé, depuis son smartphone, se voit proposer le téléchargement de l'app ; ou bien si elle a déjà téléchargé l'app, cela lui propose de l'ouvrir.

<!--more-->

# Ajouter une app dans la Search Console

Il s'agit d'ajouter une app Android dans la _Search Console_ puis de valider la propriété de l'app.

  1. Aller dans la _[Search Console](https://www.google.com/webmasters/tools/home?hl=en)_.
  2. Ajouter une propriété avec la syntaxe suivante : android-app://fr.machada.app/ (où il faut remplacer fr.machada.app par votre nom de package).
  3. La vérification se fait automatiquement si le mail du compte _Developer Console_ est la même que celui du compte de la _Search Console_ (sinon vous trouverez plus de détails [ici](https://support.google.com/webmasters/answer/6178045)). Note : Dans ce cas, la validation est quasiment immédiate, sinon cela peut prendre un jour.

# Associer l'app à un site web officiel

À présent, votre app apparait parmi vos sites web dans la _Search Console_. L'étape suivante consiste à associer un site web à l'app. Vous devez être administrateur du site web à associer. L'opération d'association peut se faire via la _Google Play Developer Console_ ou bien via la _Google Search Console._ Pour se faire, dans la _Search Console_ :

  1. Aller dans la tableau de bord de votre app, récemment ajouté.
  2. Aller dans les Parameters puis Associate a Website (en haut à gauche).
  3. Entrer l'adresse url du site web.
Ou bien, pour se faire, dans la _Developer Console _:

  1. Aller sur votre app.
  2. Aller dans Services & APIs > APP INDEXING FROM GOOGLE SEARCH.
  3. Choisir Verify website.
  4. Entrer l'adresse url du site web.
Remarque : Il est possible d'y ajouter plusieurs site web, ceux de vos partenaires par exemple. Note : Le site web à ajouter peut être la page promotionnelle de l'app. Aussi, cela peut-être un site partenaire, générant beaucoup de traffic. Il faut également :
  1. Ajouter un site map au site web en précisant les liens profond. Voici un exemple de site map :



      https://www.chillcoding.com/bachamada


    ...


  2. Ajouter un fichier robots.txt sur le serveur du site web. Voici un exemple de fichier robots.txt :

        User-Agent: Googlebot
    Allow: /


# Configurer l'app dans Android Studio

Il s'agit de configurer votre app afin qu'elle autorise les robots de Google à lire son contenu. Cette étape se réalise dans _Android Studio_.

  1. Ouvrez le fichier AndroidManifest.xml de votre projet.
  2. Ajouter l' Intent-filter suivant, à l'**Activity** correspondant à l'écran sur lequel vous souhaitez rediriger les utilisateurs, ici ce sera InfoActivity :













Ensuite, il s'agit d'ajouter l'appel au service _GoogleApiClient_ dans l'**Activity**, soit dans InfoActivity.

  1. Ajouter les dépendances de la librairie liée au service _GoogleApiClient_, dans le fichier graddle du module de votre projet :

        dependencies {  
     ...
     compile 'com.google.android.gms:play-services:5.0.40'
    }


  2. Ajouter dans l'**Activity** InfoActivity le code d'appel au service _GoogleApiClient_ : _click droit_ ou bien _( Cdm / Ctrl ) + N_ dans la classe puis Generate > App Indexing API Code
  3. Adapter l'URL, l'URI, et le nom d'écran auto généré. Par exemple dans InfoActivity, il y a les attributs suivant :

        static final Uri APP_URI = Uri.parse("android-app://fr.machada.bpm/https/www.chillcoding.com/bachamada/");
    static final Uri WEB_URL = Uri.parse("https://www.chillcoding.com/bachamada/");
    static final String APP_SCREEN_TITLE = "Info Screen on Healthy Heart Rate";


puis dans la méthode _onStart()_ de InfoActivity :

        client.connect();
    Action viewAction = Action.newAction(
      Action.TYPE_VIEW,
      APP_SCREEN_TITLE,
      WEB_URL,
      APP_URI);
    AppIndex.AppIndexApi.start(client, viewAction);


enfin dans la méthode _onStop()_ de InfoActivity :

        Action viewAction = Action.newAction(
      Action.TYPE_VIEW,
      APP_SCREEN_TITLE,
      WEB_URL,
      APP_URI);
    AppIndex.AppIndexApi.end(client, viewAction);
    client.disconnect();


Remarque : l'URI correspond à l'adresse de l'écran de l'app est formé de la façon suivante : android-app://{nom package app}/{scheme http ou https}/{ url du site web associé}

# Tester

  Il s'agit de tester les liens profonds via l'[outils de Google](https://developers.google.com/app-indexing/webmasters/test?hl=fr). Ensuite, après mise à jour sur le _Play Store_ de votre app, vérifier dans la _Search Console_ les liens profonds. Pour se faire, aller dans tableau de bord de l'app via la _Search Console_, puis Fetch as Google. Finalement, une app mobile appliquant le BABA de l'ASO et enregistrée dans la _Search Console_ a toute les chances d'être découverte. Source : [Search Console for Apps](https://support.google.com/webmasters/answer/6178088?hl=en&rd=1) [Indexation des applications pour la recherche Google](https://developers.google.com/app-indexing/webmasters/details?hl=fr) [App Indexing](https://developers.google.com/app-indexing/android/app)
